//电脑硬件坏了？不知道怎么坏了？教给大家用最小系统查出错误！

工程师必知的最小系统法
　　用最小系统法维修电脑主板拔去怀疑有故障的板卡和设备，并根据机器在此前和此后的运行情况对比，判断定位故障所在。拔插板卡和设备的基本要求是保留系统工作的最小配置，以便缩小故障的范围。通常应首先安装主板，内存，CPU，电源，然后开机检测。如果正常，再加上键盘，显示卡和显示器。如果正常，再依次加装软驱，硬盘，扩展卡等。拔去板卡和设备的顺序正相反。对于拔下的板卡和设备的连接插头还要进行清洁处理，以排除是因接触不良引起的故障。
　　计算机最小系统测试法的步骤
　　如果电脑开不了机，频繁死机，重起，蓝屏。重装系统、甚至格式化硬盘以后，故障依旧。就可以考虑硬件上出问题了。 　　如何做才能最快的找出问题所在呢?如果你有类似经验的话，可以有针对的替换、拿走相关配件，以确认问题。但如果你没有相关经验呢? 　　最小系统法，可以帮助你比较快的找到问题所在。
　　最小系统法的分类
　　最小系统分为3类： 　　1。启动型(电源+主板+CPU) 　注意：在hp8000遇到主机前面开机按钮按下后卡死，没有复位，导致主机无法启动。　2。点亮型(电源+主板+CPU+内存+显卡+显示器) 　　3。进入系统型(电源+主板+CPU+内存+显卡+显示器+硬盘+键盘)，这个时候其实已经是完整的电脑了，不过光驱、软驱、打印机、电视卡、鼠标、摄像头、网卡、手柄之类的还是没有插上。 　　下面的说明，都是连线正确，插卡稳固的前提下，就是不考虑安装上的操作失误。还有，需要确认判断，请替换问题配件。
　　启动型
　　如果正常的话，蜂鸣器会有错误提示音。如果不正常，就启动不了。或者启动一下，又停止。 　　如果启动型都失败，那就是3个配件的原因了。
　　⑴ 电源问题：用硬件最小系统法后开机毫无反应，发现连主板上的检测灯也不亮。试试换个电源。此类问题多是由于市电和电源质量问题引起的。由于电源的高压整流、滤波及开关变换电路部分长期工作于高温、高压、大电流、多灰尘的恶劣条件下，当交流电压波动较大、负载较重、环境温度较高的情况出现时，电路元件就有可能会出现短路等较为严重的故障，造成交流保险管熔断或过压、过流保护电路动作，从而使电源因失去输出电压而完全不能工作。这种故障多发生于那些保护功能存在缺陷或完全失效的电源产品之中。并且，受损部件往往也比较直观，故检查维修的难度不高。但是，由于这部分电路与市电有直接的联系，因此，如果没有丰富的维修经验，最好还是送修或更换一台新电源为好。如果更换电源仍未解决，很可能是由于市电电压过低，建议通过在电脑供电线路上采取稳压措施或安装后备式 UPS电源来解决。
　　⑵ 主板问题：主板上的检测灯亮，但开不了机，闻到烧焦的味道。很可能是主板的线路短路或是芯片的烧毁。线路短路较常见于质量较差的主板上。主板的烧毁一般是由于超频、市电不稳定、静电(由于主板的防静电能力差) 、线路短路和漏电、电容老化漏电、CPU散热不好温度过高、长时间的烤机测试也使得主板的供电电压出现偏差、雷击、显卡不匹配等。这类情况只能送修或换新。
　　⑶ CPU问题：一般CPU出现问题是由于： 　　① 超频：这类原因较为常见。CPU的发热量本来就高，加上超频，发热量更高，而散热一旦做得不够，往往会导致CPU{xx}。 　　② 风扇没有扣紧。 　　③ 风扇停转：一是电源线没插好，二是机箱内杂乱的连线卡住风扇扇页，三是风扇损坏。 　　④ 风扇不够力和质量问题。 　　⑤ 机箱散热不良。尤其现在各种硬件的发热量都有所上升，加上机箱内杂乱的连线有碍空气的顺畅流通。 　　⑥ 休眠时CPU风扇停转，而且休眠时的CPU功耗没有设置为0%。 　　这种情况，只能更换CPU。
　　点亮型
　　这个时候正常应该看到显示内容，跳出检测不到硬盘，键盘等提示，可以进入bios，蜂鸣器没有异常叫声。不正常的话，显示器没有显示(或者花屏)或者蜂鸣器有异常叫声。
　　(1)内存问题 　　a.本身问题。放在哪个插槽都不行，其他机器上也不行。那就只有换内存了。蜂鸣器一般会有异常叫声。 　　b.兼容问题。其他机器可以用，这台却不能用;或者单根分别可以用，2根却不能用。换内存。
　　(2)显示器/显卡问题 　　a.连线问题。查看是否有断针，短路的情况。 　　b.显卡本身损坏。 　　c.显示器损坏(可能性很小) b.主板问题。显卡插槽部分，或者相关控制电路出故障。这个时候只有通过换主板来解决。兼容问题，现在发生的不多了。
　　进入系统
　　正常状态可以进入系统。如果不正常会显示检测不到硬盘，键盘。也可能在进入系统过程中，重起、死机。不过这里的前提是格式化，重装系统以后的硬盘 　　(1)键盘问题：这个一般可以换键盘，查找是否损坏。或者接口是否损坏。 　　(2)硬盘问题：建议测试一下坏道情况。这个时候，一般是物理坏道了。如果无法修复，要想法导出数据，然后换新硬盘了。

